## Спринт 5 Переход на Hybrid cloud и Multi-cloud, создание AI/ML чат-бота

## Задание

#### Описание бизнес-проблемы
Ваша задача — разработать и интегрировать интеллектуального ассистента в веб-приложение. Проект выходит за рамки простого создания чат-бота и включает полную цепочку разработки и развёртывания решения в продакшн-среду.
Вы начнёте с загрузки готового веб-приложения из репозитория, представляющего собой основу вашего проекта. Это приложение уже готово к работе с внешними сервисами, и вам нужно расширить его возможности, интегрировав в него интеллектуального ассистента.
В качестве платформы для создания и настройки ассистента вы будете использовать Rasa (платформа для построения диалоговых систем, чат-ботов и AI-ассистенотов). За счёт подключения LLM модели вы сделаете ассистента умным.
После того как ассистент будет настроен и запущен, вы интегрируете его с React-приложением через API. Основное внимание будет уделено работе ассистента с текстовыми запросами, распознаванию намерений и предоставлению персонализированных ответов на основе обученной модели. Завершающим этапом работы станет внесение изменений в виртуальную машину с помощью Terraform.
####  Подробная инструкция
Выполнять проектную работу вы будете в Yandex Cloud.
🔍 Вам не нужно самостоятельно оплачивать облачные ресурсы. Наши партнёры из Yandex Cloud выдали вам грант — его хватит, чтобы выполнить практические задания.
Проверьте свою почту: вам должно было прийти письмо с промокодом. Если вы не можете найти письмо, проверьте папки спама и рассылки. Если его там нет — обратитесь к куратору.
Это не стартовый грант, который Yandex Cloud выдаёт всем новым пользователям, а дополнительный. Подробнее о разных видах грантов можно почитать в документации.
Обратите внимание: чтобы гранта точно хватило, нужно контролировать расход грантовых средств! Это можно делать с помощью бюджета и уведомлений, которые настраиваются в разделе «Биллинг». Детали — в документации.
Прежде чем приступить к практике, активируйте промокод по инструкции ниже.
Инструкция как активировать промокод.pdf
☝️ Настройте виртуальную машину с параметрами — 2 ядра и 8 ГБ оперативной памяти.
#### Задание 1. Подготовка среды разработки
Выполните следующие шаги:
Установите IDE в рабочую среду.
Загрузите проект приложения из репозитория.
Внимательно изучите React-компоненты приложения.
#### Задание 2. Развёртывание веб-приложения
Загрузите и установите все необходимые зависимости npm install.
Соберите проект npm run build.
Запустите проект npm run start.
Результатом этого шага должно быть запущенное приложение ассистента в браузере.


Это ещё не всё. Вам нужно подключить приложение к самой платформе.
#### Задание 3. Установка и настройка окружения
Предварительно установите:
Python (3.7-3.10): Rasa работает с версиями Python 3.7 и выше, но ниже 3.11.
pip — менеджер пакетов Python, который будет использоваться для установки Rasa.
Virtualenv (рекомендуется): использование виртуальной среды для изоляции окружения и зависимостей проекта.
Убедитесь, что pip установлен. Выполните команду:
 python -m ensurepip --upgrade
Установите virtualenv, если он ещё не установлен:
 pip install virtualenv
Создайте виртуальное окружение:
 python -m venv rasa_env
Активируйте виртуальное окружение:
 source rasa_env/bin/activate
Задание 4. Установка Rasa
Установите Rasa через pip:
pip install rasa
Установите библиотеку Transformers для работы с предобученными LLM моделями, такими как BERT, GPT:
pip install transformers
Проверьте, что Rasa и окружение установлено, выполните команду:
rasa --version
Если установка прошла успешно, то вы увидите похожее:
Rasa Version      :         3.6.20
Minimum Compatible Version: 3.5.0
Rasa SDK Version  :         3.6.2
Python Version    :         3.10.15
Задание 5. Настройка Rasa и подключение модели
После установки Rasa инициализируйте новый проект Rasa, который создаст структуру вашего проекта:
rasa init
Задание 6. Адаптация модели и платформы под русский язык
Для обработки русского языка и использования предобученных моделей, таких как BERT, нужно правильно настроить пайплайн в config.yml. Мы используем модель BERT из ранее установленного пакета transformers.
☝️В отличие от английского, где слова легко разделяются пробелами, в русском языке некоторые слова могут быть сложными для стандартной токенизации. Пригодятся специальные токенизаторы для русского языка. 
Мы подготовили конфигурационные файлы и сценарии. Вы можете загрузить их или создать свои.
Замените настроенные конфигурации в соответствующих директориях:
stories.yml
rules.yml
nlu.yml
domain.yml
Выполните тренировку модели на новой конфигурации:
rasa train 
Запустите ассистента:
rasa run --enable-api 
Теперь запустите React-приложение из первого задания.
Готово!
Проектная работа считается успешно выполненной, если ассистент может вас поприветствовать и рассказать о проектировании решений с микросервисной архитектурой.
#### Дополнительное задание. Управление облачной средой с помощью IaC
Вам предстоит внести изменения в конфигурацию вашей виртуальной машины с помощью Terraform.
Сейчас ваша виртуальная машина настроена с минимальными параметрами. Выполните следующие шаги:
Откройте конфигурационный файл Terraform, который использовался для создания виртуальной машины. Найдите блок ресурса, отвечающий за описание виртуальной машины (yandex_compute_instance).
В этом блоке обратите внимание на секцию resources, где указаны параметры вашей виртуальной машины — количество ядер (cores) и объём оперативной памяти (memory). Сейчас эти значения установлены на минимальном уровне.
Измените конфигурацию виртуальной машины, увеличив количество ядер до 4 и объём оперативной памяти до 8 ГБ. Для этого измените значения параметров cores и memory в соответствующем блоке.
После того как вы внесете изменения в конфигурационный файл, сохраните его и выполните команду terraform plan в вашем терминале. Команда покажет, какие изменения будут внесены в инфраструктуру. Убедитесь, что Terraform правильно распознаёт изменения и планирует обновить вашу виртуальную машину в соответствии с новыми параметрами.
Если план изменений вас устраивает, выполните команду terraform apply, чтобы применить изменения. После этого Terraform внесёт изменения в существующую виртуальную машину, увеличив её ресурсы в соответствии с обновлённой конфигурацией.
После успешного выполнения команды terraform apply проверьте, что изменения действительно применились. Вы можете это сделать, перейдя в консоль управления Yandex Cloud и проверив параметры вашей виртуальной машины: у неё теперь должно быть 4 ядра и 8 ГБ оперативной памяти.

## Решение

Лог файл в rasa_log.txt